https://youtu.be/NrI0LuKgVGI
https://youtu.be/NrI0LuKgVGI
ROB LORENZUTTI: Stakeholder identification
ROB LORENZUTTI: Việc xác định các bên tham gia
is sometimes self-evident.
là hiển nhiên.
When you're in an organisation -- a mature organisation --
Khi bạn nằm trong một tổ chức - một tổ chức trưởng thành -
it's almost self-evident who the management and leadership
hiển nhiên bạn biết người quản lý và lãnh đạo
of the organisation is.
của tổ chức là ai.
But in a small organisation, or one that has got no formality
Nhưng trong một tổ chức nhỏ, hoặc không phải là một tổ chức chính thức
or much structure about it, knowing the stakeholders can be
hay phức tạp, thì việc hiểu biết về các bạn tham gia
quite a challenge.
có thể là một thách thức.
And it almost can be a little bit of guesswork.
Và nó gần như là phải phỏng đoán.
Again, it's tailored to the situation.
Nó phù hợp với tình hình,
It's tailored to the project itself.
phù hợp với dự án.
And this is going back on the self awareness
Và trở lại với việc tự nhận thức
and understanding what the project is about and the needs.
và hiểu về dự án cũng như yêu cầu của nó.
Knowing all that will drive you to identifying
Hiểu biết tất cả những điều đó sẽ giúp bạn xác định
who the stakeholders are.
các bên tham gia là ai.
Having constant dialogue with those stakeholders
Đối thoại với các bên tham gia thường xuyên
may unearth also some unknown stakeholders.
có thể tìm ra được các bên tham gia chưa rõ.
It's an ongoing thing.
Đó là một công việc có tính liên tục.
And one of the nine knowledge areas of the project management
Và một trong chín vùng hiểu biết của nhà quản lý dự án
book of knowledge is stakeholder management,
là quản lý các bên tham gia,
and is for good reason.
và điều đó là hoàn toàn tốt.